---
layout: post
category: "Reading"
title: "Goagent:翻墙访问国外网站"
tags: ["Reading"]
---
<h3>1.简介</h3>
<p>
众所周知，由于GWF的存在，在中国大陆无法直接访问诸如Facebook、Twitter、GooglePlus等优秀的国外网络资源。本文，我们并不想去分析这么做的政治考虑。尽管，由于各种各样的理由导致中国政府过滤掉这些网络，但是不可否认，通过这些网络我们可以获取很多优秀的资源，如教育、科技等等。本文，我将向大家介绍一款优秀的翻墙工具：Goagent。透过它，可以尽情的访问这些网络资源。
</p>
<p>
<em>
声明：通过GoAgent，希望大家可以获取优秀的国外网络资源。任何通过该工具进行的违反中国大陆法律的行为与本人无关。
</em>
</p>
<H3>2.什么是GoAgent</h3>
<p>
简单地讲，GoAgent是部署在谷歌AppEngine平台上的一款网络代理。通过GoAgent，在你的浏览器和待访问的网页之间构建一个可以通过GWF的桥梁。
</p>
<p>
首先，我们对比正常的网络访问和GoAgent的网络访问流程来说明GoAgent的工作原理。由于本人并没有对具体的工作流程进行过深入的研究，以下的对比只是本人对其工作流程的简单的理解。如有错误之处，欢迎大家批评指正。
</p>
<h4>正常的网页访问流程</h4>
<ol>
<li>用户打开浏览器，并输入带访问内容的网址</li>
<li>浏览器向该网址发送访问请求</li>
<li>待访问网站响应浏览器请求，并返回访问内容</li>
<li>用户浏览器向用户呈现要浏览的内容</li>
</ol>

<h4>透过GoAgent的网页访问流程</h4>
<ol>
<li>用户打开浏览器，并输入带访问内容的网址</li>
<li>浏览器向该网址发送访问请求</li>
<li>GoAgent截获请求，加密请求后发送到部署在AppEngine的代理</li>
<li>代理想网址发送访问请求</li>
<li>待访问网站响应代理请求，并返回访问内容</li>
<li>代理返回内容到GoAgent并返回给浏览器</li>
<li>用户浏览器向用户呈现要浏览的内容</li>
</ol>

<p>
对比上述两个流程，由于中间加了一个代理人（GoAgent），并且数据传输是通过HTTPS协议加密传输，所以GWF无法解析其中的内容，从而避免了被GWF过滤的命运。
</p>

<h3>3.安装GoAgent</h3>
要安装GoAgent，首先要注册一个AppEngine账户
<h4>注册AppEngine账户</h4>
GoAgent can be installed on Windows and Linux. In this article, I will take as an example Ubuntu to show you how to install it. To install GoAgent on other OS, please google it. <br>
To make it work, you first to deploy goagent proxy on GoApp Engine. Therefore, you should register a GoApp account firstly.
<p>
Go to the website: http://appengine.google.com and register a new account by the instruction.
</p>
Then, 
